SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Yang kau minta adalah
laporan analisis industri
petrokimia Bangladesh, 'kan?
Nanti kukirimkan.
Xinzhi.
Xinzhi!
Hadir.
Barusan…
Sesaat tadi, aku tiba-tiba merasa
seperti terlempar ke masa lalu.
Dulu saat aku mengabsen,
kau selalu menjawab hadir.
Suaramu sangat keras.
Benarkah?
Ada apa denganmu?
Suaramu terdengar lesu malam ini.
Ceritakan padaku.
Jangan sampai kau sia-sia memanggilku
"Ikkyu-san" selama ini.
Tidak ada apa-apa.
Mungkin akhir-akhir ini aku agak lelah,
jadi kurang fokus.
Aku sudah dengar.
Tadi kau sibuk memainkan
tabel periodikmu, 'kan?
Sejak kejadian yang menimpa ayahmu,
kau mulai mengoleksi
tabel periodik unsur ini.
Kau bilang setelah kehilangan ayahmu,
setidaknya kau harus
mengumpulkan semuanya.
Dengan begitu,
kau seakan sudah memiliki seluruh dunia.
Jadi, hanya saat kau merasa sedih,
barulah kau akan terus memainkan
harta kesayanganmu itu.
Seperti barusan
terdengar suara barang dibolak-balik.
Katakanlah, apa yang terjadi?
Bukan apa-apa.
Aku menyukai seseorang.
Tapi?
Tapi sudah berakhir sebelum dimulai.
Tidak apa-apa.
Aku sungguh mengerti.
Seperti
melihat melalui mata raksasa
di laut dalam,
semua pemandangan indah
hanyalah ilusi.
Apa maksudnya ini?
Menurutmu, apa sekarang
dia benar-benar sedang bekerja
atau sama sepertiku
yang tidak punya niat
untuk melakukan apa pun?
Aku harus melakukan sesuatu.
Sudah sampai dengan selamat?
Sudah.
XU CHI
Kau sedang bekerja?
Tidak. Aku sedang melamun.
YANG RUI
MENGUNDANGMU UNTUK PANGGILAN TELEPON
TOLAK, JAWAB
Halo.
Kau sudah tidur?
Belum.
Ada perlu apa?
Ada yang ingin kukatakan.
Xu Chi,
aku menyukaimu.
Aku tahu kau butuh waktu
untuk bisa akrab dengan orang.
Karena itu, sebelumnya aku menahan diri
untuk tidak mengatakannya.
Aku takut kau merasa tertekan.
Tapi saat tadi kau menarik tanganmu,
aku benar-benar sedih.
Aku…
Katakan saja,
apa ada sesuatu yang kurang baik dariku?
Jadi,
apa tidak ada sedikit pun
dari diriku yang menarik bagimu?
Tidak, bukan begitu.
Kau sangat baik.
Kalau begitu,
bagaimana kalau kita coba jalani?
Coba saja.
Nantinya, kau bisa
minta berhenti kapan saja.
Bagaimana?
Bicaralah.
- Baik.
- Sungguh?
Sungguh.
Kau tidak boleh menghindar
saat kugandeng tanganmu besok.
Soal besok,
kita bicarakan besok saja.
Sekarang, aku sedikit kacau.
Selamat malam.
MASTER YE, SAAT INI
FOTO
‎TEMUKAN RAHASIA EKSEKUSI
Artikel ini seharusnya membantu
implementasi proposalmu selanjutnya.
Sudah kukirim melalui sur-el.
Minggu ini, kau perlu merapikan dokumen.
Kau harus memeriksa
tenggat waktu yang tercantum.
Sudah lihat, 'kan?
Dia sebenarnya tidak apa-apa.
Bisakah kau jangan
berpikir sembarangan lagi?
Baik.
‎XU CHI
Kita sama sekali tidak punya
minat atau kesamaan apa pun!
Kita berpisah saja!
Saat kita bersama,
apa kau tulus menyukaiku?
Apa kau menganggapku
hanya sebagai pengganti?
Katakan!
Jelaskan padaku! Katakan!
Aku baru saja menerima .
pemberitahuan resmi
dari Asuransi Tianjian.
Mereka memilih proposal B.
- Bagus!
Ini cara perayaan khas Maxmise.
Hanya terjadi
setiap meraih keberhasilan besar.
Xu Chi, kau paling berjasa
dalam keberhasilan ini.
Terima kasih, semuanya.
Aku hanya menyampaikan ide kasarnya
untuk membuka diskusi.
Soal merinci draf selanjutnya,
aku hanya pendatang baru,
harus banyak belajar dari kalian semua.
Dilarang rendah hati berlebihan.
Kau sudah menjadi analis bisnis senior.
Jangan pura-pura jadi pendatang baru.
- Atasan.
- Kebetulan sekali.
Mau ke Tianjian?
Bukankah kau baru punya pacar?
Kenapa dia tidak mengantarmu?
Dia ke kantor pusat, aku ke kantor cabang.
Tidak searah.
Kebetulan aku ada proyek ke arah sana.
- Biar kuantar.
- Bagus sekali.
Jadi, kau mengakui Yang Rui
sebagai pacarmu?
Kalau mau cari tahu soal Tianna,
langsung saja.
Jangan berbelit-belit denganku.
Baik, aku mengerti.
Berbicara denganmu tidak perlu basa-basi,
harus langsung. Benar, 'kan?
Tadi aku melihat setelah selesai rapat,
dia kembali ke meja kerjanya
dan melamun sangat lama
sebelum mulai bekerja.
Apa dia ditegur saat rapat?
Tidak mungkin.
Ma Ke orang yang sangat lihai.
Baik dia menjebakku atau dijebak olehku,
dia bisa bersikap
seolah tidak terjadi apa-apa.
Klien tidak memilih proposal Tianna.
Ma Ke banyak menghibur
dan memberi dukungan padanya.
Tadi saat rapat,
bagian yang dia berikan pada Tianna
sama banyaknya denganku.
Dia dengan jelas mengungkapkan
harapan dan perhatiannya.
Baiklah kalau begitu.
Aku jadi lega.
Kalau begitu,
sesuai dengan yang kau katakan,
berarti rumor itu benar, ya?
Ma Ke mencuri proposalmu.
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Pasrah saja?
Lalu, tetap melanjutkan
dan menyelesaikan proyek ini dengan baik
di bawah pengawasannya?
Kalau tidak, apa lagi yang bisa kulakukan?
Pasti ada masalah
yang harus dihadapi dalam hidup.
Aku memang digigit,
tapi aku hanya bisa
menunjukkan sedikit taring
agar ke depannya dia
tidak menggangguku lagi.
Dengan begitu, tujuanku sudah tercapai.
Kenapa?
Aneh.
Kau aneh.
Lihatlah.
Biasanya setelah menyukai seseorang
dan memenangkan proyek,
seharusnya merasa senang.
Kau sama sekali tidak senang.
Aku senang. Sangat senang.
Jangan sok jadi psikolog!
Sudahlah. Ini termasuk senang?
Lagi pula, aku belum pantas
disebut psikolog.
Lihatlah. Aku mengejar Tianna.
Setiap saat, perasaanku selalu gelisah
dan sangat peduli.
Hal-hal sepele sekalipun
sangat kupedulikan.
Lihat dirimu. Begitu menyebut Yang Rui,
kau sangat tenang.
Lagi pula,
hubunganku dengannya begitu baik.
Kau juga tidak pernah bertanya padaku.
Kau tidak bertanya kesukaan
atau kebiasaannya.
Jadi,
kebenaran hanya ada satu.
Kau tidak menyukainya.
Masih bilang kebenaran hanya satu.
Kami sudah sepakat.
Kami hanya coba jalani.
Mungkin ke depannya akan cocok
setelah penyesuaian.
Cinta itu bersifat gegabah,
bukan soal penyesuaian.
Sudah cukup, "Detektif Zhao Nan".
Kalau begitu sadar,
kenapa kau masih bersikeras
mengejar Tianna si Pohon Bengkok?
Apa maksudmu? Dia bukan pohon bengkok.
Dia itu disebut bunga kana.
Uangi sekali lagi,
biar kurekam dan kukirim padanya.
Aku bersalah.
Meskipun kau membelanya
diam-diam di belakang,
dia tidak akan terharu saat mendengarnya.
Tidak masalah.
Kalau dia tidak tersentuh,
yang penting kau tersentuh.
Nanti, kau langsung naik pangkat
dan gantikan posisinya.
Apa?
Kenapa dulu aku tidak sadar
kalau kita begitu cocok?
Coba lihat, latar belakang yang sama,
tujuan yang sama,
cantik dan tampan, serta punya kemampuan.
Aku punya mobil, kau mau beli rumah.
- Berhenti. Aku sudah tahu.
- Ke depannya, kita…
Kau manusia serigala.
Bu Tianna bagai bulan
di hari pertama dan ke-15 dalam sebulan.
Begitu menyebutnya,
kau akan mulai berubah dan asal bicara.
Aku tidak bisa berkata-kata.
KAMAR PRIBADI, DILARANG MASUK
BAGI YANG TIDAK BERKEPENTINGAN
Siapa?
Nona.
Mengagetkanku saja.
Kenapa?
Ada apa?
Mainan Jie ditaruh di kamar Nona.
Dia ribut memintanya.
Tadi aku sudah mengetuk pintu.
Aku masuk karena mengira tidak ada orang.
Aku katakan sekali lagi.
Meski aku tidak ada, kau tidak boleh
masuk ke kamarku tanpa izinku.
Sudahlah.
Hanya salah paham. Cepatlah pergi.
Jie sedang menunggu.
Ibu.
Di rumah ada begitu banyak kamar.
Kenapa harus meletakkan mainannya
di dalam kamarku?
Kau sering tidak pulang.
Pencahayaan kamar ini bagus.
Terkadang, aku menyuruh Jie
bermain di sini.
Di sini terkena sinar matahari,
dia tidak perlu mengotorkan diri
bermain di halaman.
Kalau begitu,
apa setelah aku menikah nanti,
aku bahkan tidak berhak lagi
untuk tinggal di rumah ini?
Kau berpikir berlebihan lagi.
Kita ini keluarga.
Kenapa jika menggunakan kamarmu?
Saat kecil, kau juga sering masuk
ke kamar ayahmu
dan menguasai meja kerjanya
untuk menulis tugas.
Apa kau lupa?
Bukankah kami juga tidak marah?
Na.
Kau hanya berpikir berlebihan.
Ibu melahirkan Jie
karena ingin menambah keluarga untukmu.
Bukan demi menambah musuh.
Omong-omong, beberapa waktu lalu,
ayahmu melihat sebuah vila di Sanya.
Katanya, di sana ada
kamar bundar menghadap laut.
Kau pasti suka.
Nanti akan diberikan untukmu
dan calon suamimu.
Sudahlah.
Baik. Aku mengerti, Ibu.
Kenapa baru pulang?
Mau makan sesuatu?
Kata-kata yang kuajari itu
sudah kau sampaikan ke Tianna?
Sudah. Ternyata cukup berguna.
Besok saat sarapan,
aku akan bilang lagi padanya.
Kubilang saja hari ini,
aku memijat pinggangmu
selama setengah malam.
Putrimu pasti merasa
tidak tega saat mendengarnya.
Kalau kubilang beberapa kali lagi,
ke depannya dia pasti mau
tinggal lebih lama di rumah.
Tapi harus selangkah demi selangkah
dan pelan-pelan.
Jangan sampai Tianna selalu memusuhi Jie.
Kalau begitu,
sering-seringlah bilang padanya,
berapa banyak bantuan dari teman-temanmu
yang harus kau minta
demi proyek perusahaan asuransinya itu.
Dia masih terlalu naif.
Dia sungguh mengira
dengan memberi sedikit hadiah
dan menyapa dengan sopan,
orang lain akan bersedia memberikan
data riset internal
yang begitu penting padanya?
Itu semua karena menghormatiku.
Kalau kau sudah membantunya,
kenapa masih harus menyuruh orang
meminta Pak Zheng dari Tianjian
agar dia menolak proyek Na?
Dia pergi ke perusahaan konsultan
tanpa seizinku.
Terakhir kali dia berhasil
mendapatkan proyek Energi Ande,
lihat saja betapa sombongnya dia.
Kalau kali ini tidak pakai kesempatan
untuk mematahkan semangatnya,
dia sungguh akan mengira
dirinya sangat hebat.
Harus beri dia sedikit kegagalan
dalam pekerjaan,
lalu beri dia sedikit kehangatan
dalam kehidupan.
Dengan dorongan dan tarik begini,
tidak akan lama, dia akan merasa
pekerjaan di Maxmise melelahkan.
Nantinya bukankah akan jadi lebih gampang
untuk meminta dia kembali
bekerja di perusahaan?
Kenapa kau memakai
trik di dunia bisnis
untuk menghadapi putrimu?
Bukan seperti itu.
Ini juga demi kebaikannya.
Tapi Tianna selalu memberontak.
Dia selalu melawanku.
Kenapa memanggilnya Tianna?
Panggil dia Na.
ASURANSI TIANJIAN
Kak Zhu, lihatlah.
Aku sudah membagi proyek ini
menjadi empat bagian.
Empat bagian ini kau…
- Tunggu.
- Kau mau istirahat sebentar?
Tidak apa-apa.
Selamat pagi. Aku bawakan onigiri untukmu.
Sarapan penuh cinta.
Ma Ke bilang, akhir pekan ini ada
acara berkumpul karyawan Tianjian.
Tim kita bisa libur setengah hari.
Mau pikirkan kita akan ke mana?
Ada seorang gadis muda
dari perusahaan konsultan pingsan.
Tianna.
Sadarlah.
- Bagaimana keadaanmu?
- Perlu panggil ambulans?
- Biar kupapah.
- Permisi, aku dari Maxmise. Terima kasih.
Tianna! Ada apa denganmu?
- Papah dia untuk duduk.
- Kau baik-baik saja?
Pelan-pelan.
Ada apa?
Ayo, duduk dulu.
Bukan masalah besar.
Mungkin karena gula darah rendah.
Apa kau punya cokelat putih
- dan minuman manis?
- Aku punya jus.
Baik.
Ini, minumlah sedikit.
Kenapa kau selalu pingsan
saat aku kebetulan membawa jus?
Departemen aktuaria sungguh kejam.
Selama dua hari, dia tidak dibiarkan
meninggalkan ruang rapat.
Bahkan untuk memeriksa data
juga tidak perlu segila ini, 'kan?
Apa urusannya dengan kami?
Kami sudah berkali-kali menasihatinya.
Dia sendiri yang tidak mau pulang.
Makanan sudah diantar pun tidak disentuh.
Minumlah sedikit lagi.
Ke depannya,
- siapkan cokelat di dalam tasmu.
- Permisi…
Maaf, semuanya. Bubarlah.
Jangan berkerumun di sini, ya?
- Terima kasih, semuanya.
- Kau merasa lebih baik?
- Terima kasih.
- Serahkan dia padaku.
Bagaimana kalau kau mengantarnya
ke rumah sakit untuk diperiksa?
Baik, biar kuperiksa.
Tianna, kau baik-baik saja?
Perlu periksa ke rumah sakit?
Tidak perlu.
Aku masih bisa lanjut kerja.
- Jangan bergerak.
- Jangan.
Bagaimana kau bisa kerja?
Cepat pulang dan istirahat.
Xu Chi. Kau perempuan.
Lebih cocok mengantarnya pulang.
- Kau antar dia pulang dulu.
- Kuantar dia pulang.
Kau makan dulu cokelat ini.
APARTEMEN BAIRUI NO. 1
‎TAKSI
- Ayo, kubawakan tasmu.
- Tidak perlu.
Kau pelan-pelan.
Tidak ada orang luar,
kenapa kau berlagak kuat di depanku?
Kau bahkan berkeringat dingin
saat di mobil.
Xu Chi.
Kau sangat senang melihatku
seperti ini, 'kan?
Kau tidak pernah melihatku
yang begitu menyedihkan, 'kan?
Nona Besar.
Apa kau merasa senang saat melihatku sial?
Mungkin saja.
Katakan, sebenarnya ada apa denganmu?
Tidak perlu menyiksa dirimu seperti ini
demi pekerjaan.
Apa keluargamu
melakukan sesuatu padamu lagi?
Kenapa kau harus begini?
Kau bukan baru pertama kali
tahu orang tuamu
lebih menyayangi anak laki-laki.
Mereka bukan hanya
lebih menyayangi anak laki-laki,
tapi juga bersekutu untuk menekan
dan membohongiku.
Kau pikir proposalmu sungguh sebagus itu?
Sama sekali tidak.
Sejak awal, ayahku menyuruh orang
menghubungi Pak Zheng dari Tianjian
untuk sengaja menolak proposalku,
makanya kau yang dapat keuntungannya.
Kenapa?
Mereka ingin aku lebih cepat
kembali ke Grup Siwei
untuk menjadi pendukung
bagi putra kesayangan mereka, Bu Tianjie.
Sekarang usia Jie masih kecil.
Bagaimanapun, harus menunggu
sampai dia selesai S2
untuk bisa meneruskan posisiku.
Selain itu, minimal perlu
menunggu 20 tahun.
Pasti ada saatnya
aku tidak bisa mendampinginya.
kita perlu mencari
orang yang bisa dipercaya
untuk menggantikan Jie
mengawasi bisnis ini.
Selama ini, aku ingin menjadi konsultan
karena ingin tumbuh dengan cara tercepat.
Kalau aku bisa menjadi partner
di konsultan papan atas
sebelum berusia 35 tahun,
tidak akan ada yang berani meragukan
kemampuanku sebagai penerus.
Tapi mereka bahkan
tidak memberiku kesempatan.
Mereka hanya ingin aku
kembali ke perusahaan sekarang juga.
Mereka memanipulasiku secara emosional
agar aku menjadi batu loncatan
bagi putra kesayangan mereka, Bu Tianjie.
Sungguh konyol.
Biar kuperagakan.
Ayah dan ibuku berkata seperti ini…
Harus beri dia
sedikit kegagalan dalam pekerjaan,
lalu beri dia sedikit kehangatan
dalam kehidupan.
Dengan dorongan dan tarik begini,
nantinya bukankah akan jadi lebih gampang
untuk meminta dia kembali
bekerja di perusahaan?
Biarkan dia mulai
dari tingkat terendah di keuangan.
Lagi pula, nanti akan sulit untuk beralih.
Palingan, pakai posisi manajer umum
untuk mengikatnya.
Lagi pula, di atasnya
masih bisa diatur posisi CEO
atau ketua dewan direksi.
Ibuku lebih konyol lagi.
Adikku masih sekecil itu,
tapi dia sudah menyuruh ayahku
mengajaknya melihat bagian penjualan.
Katanya, apa pun itu,
departemen penjualan yang paling besar.
Jadi, jangan menghiburku
dengan kata-kata ringan seperti ini.
Kau sama sekali tidak mengerti
betapa sakitnya perasaan
tidak pernah dipilih sejak awal.
Aku mengerti.
Aku mengerti bagaimana rasanya
tidak pernah dipilih sejak awal.
Karena itulah, aku berinisiatif
melepaskan Ye Xinzhi.
Kenapa kau begitu bodoh?
Kau mau ke mana?
Jangan menarikku.
Aku mau cari perhitungan
dengan si berengsek itu.
- Kau…
- Dia bekerja di Hezong
yang di seberang Maxmise, 'kan?
- Apa maumu?
- Akan kubunuh dia. Pria berengsek.
Ini masyarakat hukum.
Dengar.
Dia tidak melakukan apa pun padaku.
Kau bodoh, ya?
Dia menipumu, tapi kau masih membelanya.
Aku paling memahami pria berengsek
berpenampilan sopan seperti itu.
Saat kuliah, dua teman asramaku
disakiti oleh orang seperti ini.
Tidak berinisiatif, tidak menolak,
dan tidak bertanggung jawab.
Setelah tidur denganmu,
- dia langsung bersikap dingin…
- Berhenti.
Tidak terjadi apa pun di antara kami.
Aku hanya karena
tidak mau berhubungan
tidak jelas dengannya,
makanya aku bilang
kalau aku sudah punya pacar.
Kau yang mencampakkannya?
Aku pusing sekali!
Kepalaku pusing sekali!
Minum sedikit jus lagi.
Aku menghabiskan waktu yang sangat lama
untuk memastikan satu hal,
yaitu aku menyukai Ye Xinzhi.
Sejak awal sudah kubilang,
pria pencitraan seperti dia
paling pandai merayu.
Kau akan terjerumus begitu lengah.
Kau sendiri yang tidak mau dengar.
Apa gunanya setiap hari
kau mengomelimu tanpa henti?
Sekarang aku sedang curhat padamu.
Perlukah kau mengomentari
setiap perkataanku?
Coba pikir baik-baik.
Sekarang aku yang tidak enak badan.
Kau minum alkoholku,
makan keripikku, berbaring di sofaku,
tapi aku cuma bisa duduk di lantai.
Apa salahnya kalau kau
dengar aku mengomel?
Lanjutkan.
Intinya adalah
aku menyadari kalau aku menyukainya.
Tapi dengan kemampuanku sekarang,
aku belum pantas untuknya.
Aku juga tidak mampu
mengendalikan perasaanku sendiri.
Dia bilang dia punya perasaan padaku,
tapi bukan rasa suka romantis.
Awalnya, kukira
dengan menjaga jarak darinya,
aku bisa menekan
perasaan yang ada di dalam hatiku.
Lalu, aku cukup menjadi
pengagumnya dengan tenang.
Tapi setiap kali
aku melihatnya
dekat dengan wanita cantik yang lain,
aku akan…
Aku akan merasa iri
dan kecewa tanpa kusadari.
Apa kau bilang? Dia terus menggantungmu
sambil berhubungan dengan wanita lain
di hadapanmu?
Kalau bukan pria berengsek
yang tidak mau berkomitmen,
apa lagi?
Aku benar-benar tidak tahan lagi!
- Kau mau ke mana?
- Kuhajar dia.
Kenapa dulu aku tidak sadar
kalau kau begitu emosional?
Itu karena…
Karena orang tuaku lebih berengsek.
Tapi aku tetap mencintai mereka.
Jadi, aku hanya bisa
memarahi orang lain
untuk melampiaskan kekesalanku.
Kau masih punya aku.
Aku belum buat perhitungan denganmu.
Soal Ma Ke beberapa hari lalu,
dia menindasmu seperti itu,
kenapa kau tidak bilang padaku?
Kau sendiri yang datang ke rumahku.
Kau bilang…
Mulai sekarang, aku benar-benar
tidak akan beri pengampunan.
Mulai sekarang, aku benar-benar…
Tidak akan beri pengampunan.
Aku… Nanti aku akan apa itu…
Aku nyatakan perang denganmu.
Kenapa sikapmu terus berubah-ubah?
- Aku pernah berkata begitu?
- Kau sendiri di satu sisi begini,
di sisi lain kau minta aku bilang…
Sudah cukup. Ayo.
Bersulang!
Sebenarnya,
hari itu,
aku terus merasa ragu.
Tapi saat melihat Ye Xinzhi sangat murung,
aku langsung tahu
dia pasti melihat aku dan Yang Rui.
Jadi, entah bagaimana
aku langsung menerima Yang Rui.
Tapi aku sama sekali tidak menyesal,
karena
Yang Rui memang baik.
Selain itu,
pengagum Ye Xinzhi sangat banyak.
Aku harus menyerah lebih dulu darinya.
Aku harus menemukan kebahagiaan sendiri.
Barulah aku bisa membuatnya mengingatku,
membuatnya terkejut,
membuatnya tahu
bahwa melepaskanku adalah
hal yang sungguh sangat disayangkan.
Astaga.
Perkataanmu sangat bagus.
Lanjutkan.
Jangan biarkan suasana menurun.
Bu Tianna.
Sebenarnya, beberapa hari ini,
hatiku merasa sangat sedih.
Rasanya seperti
perih, terasa nyeri melilit.
Saking sakitnya, aku sampai insomnia.
Jadi, sebenarnya aku cukup
bersimpati pada Zhao Heng.
Karena aku tahu,
dia menyukaimu
seperti aku menyukai Ye Xinzhi.
Mungkin
tujuannya mendekatimu tidak begitu murni.
Tapi perasaannya tulus.
Bagaimana kau tahu?
Karena aku dan dia
pada dasarnya adalah tipe orang yang sama.
Jadi, sebenarnya aku cukup
bersimpati pada Zhao Heng.
Karena aku tahu,
dia menyukaimu
seperti aku menyukai Ye Xinzhi.
Mungkin
tujuannya mendekatimu
tidak begitu murni.
Tapi perasaannya tulus.
Sedang apa kau?
Langsung menelepon video itu tidak sopan.
Tunggu, kau dengar dulu.
Di mana kau sekarang?
Kau baik-baik saja?
Xu Chi tidak memberitahumu?
Xu Chi?
Apa Xu Chi juga ada di sebelahmu?
Kalian di mana?
Kau suruh dia angkat telepon dulu.
Dia tidak di sini.
Aku di rumah. Aku baik-baik saja.
Baik-baik saja?
- Kau tidak membohongiku, 'kan?
- Aku tidak perlu
membuang-buang tenaga
untuk mengurus ini denganmu, 'kan?
Baguslah kalau begitu.
Kau sedang di lokasi konstruksi?
Di sini tidak ada lift.
Aku selangkah demi selangkah
berlari turun dari lantai 17.
Apa lantai 17 tidak ada
internet dan listrik?
Lagi pula, kau tidak bisa
mengatur napasmu dulu
sebelum bicara denganku?
Kau cuma mau pura-pura menderita
untuk mendapatkan simpatiku.
Masih bisa memarahiku,
itu berarti kau baik-baik saja.
Awalnya, aku tidak berpikir panjang.
Aku panik.
Aku berpikir
mau langsung mengemudi untuk mencarimu.
Tapi aku hanya tahu kau di gedung mana,
tidak tahu nomor rumahmu.
Lagi pula, jika aku ke sana,
satpam tidak akan mengizinkanku masuk.
Aku memang bodoh.
Halo, kenapa putus-putus?
Kau bisa dengar?
Apa sinyalku jelek?
Begini, aku akan…
- Aku akan meneleponmu.
- Aku mau makan es krim.
Waktu kecil,
aku sangat suka es krim
di restoran cepat saji.
Karena di sana ada es krim yang manis
dan banyak anak-anak lain.
Tapi orang tuaku bilang,
itu makanan tidak sehat
dan melarangku makan.
Jadi sejak mulai sekolah,
aku sudah lama tidak makan
es krim, kentang goreng, dan sebagainya.
Tapi makin mereka melarangku
melakukan sesuatu,
aku makin ingin melakukannya.
Aku tinggal di 1902.
Halo, Adik Tianna.
Aku Paman Buka.
Aku datang mengantarkan kegembiraan
dan kebahagiaan padamu.
Kenapa pergi?
Paman Buka apanya?
Ada film kartun
yang tokohnya sejelek ini? Payah sekali.
Soalnya, dulu,
aku juga jarang nonton televisi.
Saat aku ke toko pakaian
untuk menyewa pakaian,
mereka bilang semua tokoh kartun
yang kutahu sudah dipinjam orang.
Mereka memintaku menunggu.
Tapi aku tidak bisa menunggu lagi.
Tidak masalah.
Mulai sekarang,
aku akan menjadi peri ajaib pribadimu,
Paman Buka.
Kau sengaja! Kau menyebalkan!
Kau licik! Kau sengaja!
Kau memang ingin memakai
barang murahan seperti ini
untuk membuatku tersentuh.
Kau pikir aku akan tertipu?
Para pria memang tidak ada yang baik!
Jangan memukulku lagi.
Jika kau pukul lagi,
hati-hati Paman Buka
akan berubah menjadi serigala besar.
Kau berani?
Sudahlah.
Sihir sudah berhasil diberikan.
Saatnya makan enak.
Ke depannya, Paman Buka
akan selalu menemanimu.
Kau benar-benar membiarkan
dia masuk ke rumahmu?
Kau benar-benar memberinya informasi?
Hubunganku dengannya
belum sebaik itu, mengerti?
Aku dan dia tidak seperti
yang kau bayangkan.
Berhenti berimajinasi berlebihan.
Sudah dipeluk, masuk rumah,
dan menangis,
masih bilang aku berimajinasi?
Aku dan dia itu…
Baiklah.
Aku hanya dekat secara fisik,
bukan secara emosional.
Siapa aku? Aku Bu Tianna!
Kau harus tahu jelas.
Kau wanita dingin
yang tidak berperasaan
dan berlapis emas 24 karat.
Tidak takut suatu hari nanti
kau terperangkap?
Itu…
Kita sama saja.
Kau juga tidak jauh beda. Dengar.
Meski tim proyek kali ini
memakai proposalmu,
kau belum sepenuhnya mengalahkanku.
Aku hanya bisa mendoakanmu
untuk sehat selalu.
Aku juga hanya akan mendoakan
percintaanmu bahagia.
Saling berkonfrontasi secara langsung.
Memang pantas disebut
yang terhebat di industri konsultan.
Hebat.
Jangan salah paham.
Tim kami selalu bersaing
dengan cukup elegan.
Tidak akan dipenuhi ketegangan.
Aku hanya asal bicara,
jangan anggap serius.
Nanti saat berkomunikasi dengan mereka,
lebih banyak mendengarkan
dan kurangi bicara.
Baik.
Nona Xu, ini paketmu.
Rekan kerjamu memintaku membawakannya.
Terima kasih.
Paket?
Tanpa sengaja mendapatkan
kartu pos lama ini.
Kukembalikan kenangan terindah
dalam hidupmu padamu.
Ye Xinzhi.
Ada apa?
- Halo.
- Maaf, aku terlambat.
Pak Sun.
- Halo.
Setelah melakukan penelusuran,
saran awal dari Maxmise adalah
membuat ulang
rancangan arsitektur layanan mikro.
Tunggu sebentar.
‎PANEL ADMIN FRONT-END DAN BACK-END
Membuat ulang arsitektur layanan mikro?
Bukankah sudah kubilang,
kami punya SOA,
Arsitektur Berorientasi Layanan?
Coba Bapak perhatikan baik-baik.
Kami mengacu pada arsitektur
yang digunakan Asuransi Anseng,
perusahaan asuransi terbesar di Belanda.
Dibandingkan dengan SOA,
arsitektur ini lebih cocok
untuk perkembangan Tianjian ke depannya.
Jadi, semua yang kukatakan tadi
sia-sia, ya?
Apa aku berbicara bahasa alien
sehingga kalian tidak paham?
Baik. Kalau begitu, katakan.
Apa keunggulan arsitektur layanan mikro
dibandingkan SOA?
Arsitektur layanan mikro
pada dasarnya adalah
SOA yang lebih terdesentralisasi.
Pak Sun, Bapak benar.
Tapi berdasarkan evaluasi dari Maxmise,
layanan mikro yang lebih fleksibel
akan lebih cocok
untuk perkembangan Tianjian ke depannya.
Reformasi di bidang ini
pasti harus dilakukan.
Jadi, mohon Pak Sun
untuk bekerja sama dengan kami
dalam pengembangan ulang ini.
Lalu, waktu pelaksanaannya
juga perlu dicantumkan
dalam laporan akhir.
Jadi, menurut Pak Sun,
ini butuh tiga bulan atau empat bulan?
Bukan begitu, Pak Sun.
Ketua tim kami tidak bermaksud begitu.
Layanan mikro adalah arsitektur
ringan dan kecil yang umum digunakan
oleh perusahaan internet.
Sedangkan SOA adalah
arsitektur besar untuk tingkat perusahaan.
Ini pengetahuan umum.
Semua orang di bidang TI tahu itu.
Tadi kau bilang soal Belanda.
Kalau begitu, katakan.
Berapa jumlah seluruh penduduk di Belanda?
Perusahaan asuransi mereka
tentu bisa pakai arsitektur layanan mikro.
Tapi jumlah nasabah kami
mencapai ratusan juta.
SOA sudah berjalan dengan baik,
tapi proposal kalian malah menyuruh kami
kembali memakai ke layanan mikro?
Bahkan harus selesai dalam tiga bulan?
Kau tahu seberapa besar
beban pekerjaan itu?
Lebih baik kau suruh aku
terbang langsung ke langit.
Bukan begitu, Pak Sun.
Tunggu, Pak Sun.
Bapak jangan marah dulu.
- Pak Sun.
- Biarkan kami…
Detail proposalnya
bisa kita diskusikan lagi.
Nona Xu.
Di hari kau presentasi proposal,
aku juga ada di sana.
Jujur, aku cukup tersentuh.
Menurutku,
kau orang yang bekerja dengan nyata.
Tapi setelah bicara
dengan kalian hari ini,
aku teringat sebuah pepatah terkenal.
Awalnya kukira kalian sangat hebat,
sampai kalian mulai membahas
bidang keahlianku.
Omong-omong,
mohon ke depannya
jangan mendatangi departemen TI
agar tidak buang-buang waktu kami.
Xu Chi.
Kau baru pertama kali melihat orang marah,
jadi secara mental, kau belum siap.
Sebenarnya,
hal seperti ini sering terjadi…
Kenapa kau langsung membuat proposal
untuk mengganti seluruh SOA
tanpa berdiskusi denganku dulu?
Aku adalah ketua tim.
Tentu saja aku
yang menentukan proposalnya.
Selain itu, kasus-kasus yang ada
di basis referensi
juga merupakan praktik
yang biasa di Maxmise.
Aku bukan meragukanmu.
Aku hanya merasa
kalau kita berdiskusi sebelumnya,
reaksi Pak Sun tidak akan sebesar ini.
Kali ini kita kurang beruntung.
Aku juga baru pertama kali
bertemu orang seperti itu.
Maxmise bukan dewa.
Tidak mungkin bisa memahami
detail teknis setiap perusahaan.
Kalau sekadar bisa menyajikannya
dengan layak,
itu sudah cukup bagus bagi mereka.
Tadi waktu kau menyebut SOA,
kenapa kau juga paham soal itu?
Menurutku,
lebih baik kita revisi proposalnya.
Setidaknya jangan sampai Tianjian
harus mengganti seluruh
arsitektur layanan.
Tidak bisa. Soal ini kau harus menurutiku.
Proposal ini cukup bagus.
Pak Sun belum bisa menerima saran ini.
Kita hanya perlu mendiamkannya dua hari,
nanti dia akan menurut.
Selama ini, kita selalu berbuat begini.
Tapi itu bukan cara menyelesaikan masalah.
Halo, Ma Ke.
Ya.
Aku juga tidak tahu kenapa Pak Sun
bisa semarah itu.
Tenang saja. Aku pasti akan meyakinkannya.
Xu Chi.
Baik.
Kusampaikan padanya.
Ma Ke bilang,
Pak Sun terus menolak dengan tegas
perubahan arsitektur TI
dan sangat keberatan padamu.
Pasti ada sesuatu di baliknya.
Dia bilang, biarkan dia
mencari tahu situasinya
dan meminta kita biarkan dulu masalah ini.
Biarkan?
Apa maksudnya?
Pekerjaan dihentikan sementara?
Lalu, apa yang harus kulakukan?
Bagaimana kalau kau rapikan dulu
kebutuhan aplikasi di sisi penjualan?
Ini mudah. Kalau aku, aku akan kumpulkan
pendapat tentang departemen TI
dari berbagai departemen.
Mengenai Pak Sun,
aku coba pikirkan bagaimana cara
untuk memberinya sedikit tekanan.